67

Thucydides apud Graecos: Tacitus ‘apud Romanos, is apud
populares Joannes Muellerus.

 

Gebhardus (le Blueeher.

Bluecherus, quum in. Sueeic'o' 'exercitu tiro esset, bello
eaptus mox missionem a Suecis honestam nactus in Borus'so
exercitu stipendia meruit, quem quia commilitonibus iniuria
posthabitus esse sibi videretur, reliquit. Post quindecim

annorum intercapedinem, quibus publico munere a se gesto

de civibus suis bene meruit, 'denuo arma'successu tam fe· 1

lici repetivit, ut tribus in expeditionibus continuis contra
Gallos multa cum laude pugnaret. Infelici ad Auerstadium
proelio superstes Lubeciae in hostium deditionem venire
coaetus est. Sed bello anni MDCCCXIII coepto Borussi
Bluechero duce soli ex consociatis exercitibus ad Gross-
gerach oppidum vicerunt. Dum induciae habentur, summus
Silesico exercitui dux praefectus: „lam, inquit, pueri, satis

Francogallorum intromisimus3 agmine nunc converso porro ,

pergite!“ Atque suus ducem miles porro secutus, Gallos
turbatissima fuga fusos in amnem cui nomen Kalzbach de·
trusit. Ipse cum ⁸suo milite proelio Lipsiensi p'er quatuor
continuos dies unus ab initio ad exitum usque interfuit, intra
Lipsiae expugnatae moenia summis militiae honoribus a suo
rege auctus. Inde per Lotharingiam profectus Napoleonem
ad Brienniam assecutus vicit3 rursus dum exercitu inminuta
agmina disperso nimis festinanter progreditur, victuS‚ fdenuo
hostem ad Laonium fudit, ad Parisios devicit, Martium mon-
tem expugnavit. Parisiis captis Principis nomen et dignita·
tem adeptus est. Ubi bellum proxime subsequenti anno
denuo „exarsit ad Ligny oppidum ab hoste oppugnatuS, victus,

ἵ postridie Gallum plenius quam unquam usquam a quoquam ’

5*

